Bonjour !
Nous sommes le lundi 31 août 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Espionnage : un officier français mis en examen.
Un officier français en poste sur une base de l’OTAN en Italie
était en vacances en France
lorsqu'il a été arrêté le 21 août dernier par la Direction générale de la Sécurité intérieure (DGSI)
et placé en détention provisoire.
Il est soupçonné d’avoir fourni des documents confidentiels aux services secrets russes.
Mais la DGSI n'en avait fait aucune mention depuis.
Hier sur Europe 1, la ministre des Armées Florence Parly a confirmé l’information.
Elle a également annoncé  que le gouvernement français avait saisi la justice à l’encontre de cet officier.
Si les faits sont avérés, l’homme risque 15 ans de prison et 225 000 euros d’amende.
Allemagne : les anti-masques manifestent.
Samedi dans plusieurs villes d’Europe, comme à Paris, Londres ou Berlin,
des défilés ont eu lieu contre l'obligation de porter le masque.
Les manifestant estiment d'abord que cela porte atteinte à leur liberté,
et ensuite que le masque n’a pas démontré son efficacité contre le coronavirus.
Si à Paris, la manifestation a rassemblé peu de monde, 200 à 300 personnes,
40 000 personnes ont défilé à Berlin.
Cette manifestation a rassemblé des citoyens allemands inquiets
des conséquences de la pandémie sur leurs libertés,
mais aussi des personnes appartenant à deux autres mouvances notamment,
des anti-vaccins et des militants d’extrême-droite qui en ont profité pour rejoindre le cortège.
Des manifestants ont tenté de pénétrer dans le Reichstag, où siègent les députés allemands,
en forçant un barrage, mais en ont été empêchés par la police.
Cet incident a choqué en Allemagne,
le Reichstag étant vu comme un symbole fort de la démocratie allemande.
Ligue des champions : les Lyonnaises sans rivales.
Hier soir à San Sebastián en Espagne, où avait lieu la finale de la
Ligue des champions de football féminin,
les joueuses de l’Olympique lyonnais se sont mesurées à l’équipe de Wolfsburg, qu'elles ont battu 3 à 1.
Les Lyonnaises dominèrent la première mi-temps en inscrivant deux buts,
le premier à la 25e minute, par Eugénie Le Sommer,
le deuxième par Saki Kumagai à la 44e minute.
Les Allemandes ont tenté d'être plus offensives en seconde période,
et ont marqué un but à la 57e minute par Alexandra Popp.
mais à la 88e minute, à la toute fin du match,
Lyon a mis une troisième fois le ballon au fond des filets grâce à Björk Gunnarsdottir.
L’OL remporte ainsi son 7e titre
et son 5e consécutif en Ligue des champions.
Lyon domine donc, toujours sans partage, le football féminin européen.
"Valeurs actuelles" : un dessin polémique.
La semaine dernière, le magazine conservateur "Valeurs Actuelles" a publié une fiction,
dans laquelle la députée Danièle Obono (La France Insoumise)
est représentée en esclave, dans l’Afrique du XVIIIe siècle.
La députée a indiqué samedi que le magazine lui renvoie une image avilissante, violente, révoltante,
et qu’elle envisage de porter plainte.
Des politiques de tous bords, de gauche comme de droite,
ainsi qu'Emmanuel Macron et le Premier ministre, ont soutenu la députée.
Tous dénoncent une attaque raciste et une atteinte aux valeurs de la République.
Le magazine a tenté de se défendre en affirmant qu’il s’agissait d’une fiction
destinée à montrer que la responsabilité de la traite négrière n'incombe pas seulement aux Blancs,
mais aussi aux Africains.
Mais il dit comprendre que la députée se soit sentie choquée et lui a présenté ses excuses.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 2 septembre 2020.